# 不持有的生活

### 每两周养成一个好的习惯，从最简单的事情做起：

1. 每次外出购物是，都要自备购物袋，（多次使用一个塑料袋也可以，同时拒绝哪些免费提供的塑料袋。
2. 每天回到家之后、习惯性的查收一下邮件、将那些没用的信件放进可回收垃圾箱内，或者用碎纸机处理掉。
3. 尽量少购买开封即食的食品和只需要微波炉加热后便可使用的东西。
4. 选择价格偏高，但自己喜欢的东西，而不是购买量大、廉价的东西。
5. 不要轻易接受免费赠送的东西。
6. 买东西时要携带事先列好的购物清单
7. 即使看起来有些一成不变，也要选择自己喜欢的衣服。
8. 在家里所有的餐具中，挑选出自己最喜欢的一套来使用
9. 与现在相比，提前30分钟起床、
10. 起床后打开窗户，呼吸一下外边的新鲜空气。
11. 尽量吃早餐。
12. 最好选择在上午洗衣物。
13. 扔垃圾时，先将垃圾压扁，使其体积缩小一些。
14. 如果住在四楼以下，出入时要选择爬楼梯。
15. 保持良好的姿势。
16. 跟别人说“谢谢”的时候，要注视对方的眼睛并且保持微笑。
17. 紧张，焦虑时记得要深呼吸。
18. 每天至少仰望一次天空。
19. 尽量少吃便利店的盒饭以及商店的熟食。
20. 吃饭时不可一心二用，如一边吃饭一边看电视、报纸等。
21. 回家之后，把脱下来的鞋摆好。
22. 回家之后，一定要把手提包和上衣放在固定的地方。
23. 衣服暂时不穿的时候，一定要叠好。
24. 将物品暂时收藏时，要分类整理储存。
25. 最好能够亲自动手做晚饭
26. 在泡澡之前让孩子（或者自己）将玩具收好
27. 最好不要使用淋浴，而是用盆浴。
28. 每天闭目静坐5分钟（1分钟也可）。
29. 尽量在一天之内整理好已经晒干的衣物。
30. 在固定的时间看电视
31. 在固定的时间上网、玩游戏
32. 垃圾要在晚上分好类、并清理干净。
33. 睡觉之前，确认一下手机、数码相机的电池是否已经充满电。
34. 睡觉之前、将报纸放在书报架上。
35. 睡觉之前、将饭桌上的东西清理干净。
36. 睡觉之前、确保地面上没有任何东西。
37. 睡觉之前、不要在水槽中放置需要洗涤的物品。
38. 睡觉之前、准备好第二天外出时所需的物品
39. 即使只写一行字，每天也要坚持记日记。
40. 每天用吸尘器把房间打扫一遍。
41. 每天擦拭一次地板和家具。

> 这些项目虽然不可能在一天内完成，但如果有两周时间的话，还是可以实现的，急于求成，反而会遭遇失败，所以我们要像养成一种习惯那样，一件件，一项项的逐一进行“挑战”,如果每两周就能够完成一项，那么一年之后，你的生活会焕然一新。

1. 把一年之内不打算穿的衣服处理掉（出售、赠予、扔掉）
2. 对那些沾有污垢或开线的衣物进行修补，无法修补的就处理掉
3. 处理掉不佩戴的饰品
4. 处理掉夹脚或基本不穿的鞋。
5. 将那些藏而不用的手提包处理掉。
6. 将那些毫无“用武之地”的领带处理掉
7. 处理掉那些变旧或使用起来不舒服的毛巾。
8. 处理掉多余的被褥及亚麻类用品。
9. 处理掉哪些毫无用处的家具和电器。
10. 处理掉哪些没有保存价值的信---仅仅是问候的信、DM（邮递广告）。
11. 扔掉那些没有放入相册中或没有保存必要的照片（比如哪些模糊不清的照片）。
12. 处理掉已经用不到的婴儿车等婴儿用品。
13. 处理掉不玩的玩具。
14. 在一个月前的杂志中，找出有保存价值的保存起来，其余的处理掉。
15. 处理掉那些读过后感觉没有保存价值的书（出售、送人、扔掉）。
16. 处理掉哪些听过后感觉没有保存价值的CD。
17. 处理掉哪些看过后没有保存价值的DVD。
18. 处理掉哪些录好后一直没有看过的录像。
19. 处理掉哪些拆开后没再碰过的赠品或礼物。
20. 处理掉不喜欢的装饰品。
21. 处理掉哪些不用的餐具和烹饪用具。
22. 将哪些存储的食品尽快吃掉
23. 扔掉已经看过的商品目录
24. 扔掉不用的化妆品
25. 扔掉不用的百元商品
26. 扔掉积攒的资源垃圾和有害垃圾（电池、电灯泡等）
27. 清理一下存放资源垃圾的场所
28. 拒绝接收派送的DM和商品目录单
29. 拒绝接收报纸中的广告传单。
30. 处理掉很少用到的清洁便利套装，改用抹布和旧牙刷
31. 打扫或者洗涤时，不要使用多种类型的洗剂、而改用洗衣皂、小苏打、醋、涤纶刷子。
32. 清理浴室和盥洗室，把里面多余的东西处理掉
33. 去自己喜欢的咖啡厅或饭店

> 两周内，遇到以下情况时，可以做出的选择。遇到东西用完的情况，尽量选择不购买，试着用其他方式代替，以不增加物品。一定要买，则要选择可以使生活变得更加简单的物品。

1. 尽量选择颜色统一的物品摆放在房间中（白色系列也可以）
2. 尽量不要在房间摆放带有花纹或仅有一处图案的物品。
3. 尽量选择“可叠放、可组合、可多次使用”的物品
4. 尽量不要在百元店购买东西
5. 以可以使用10年为前提，购买物品
6. 选择购买哪些扔掉时不用花钱的东西（在日本扔垃圾时，某些物品是需要收费的）
7. 选择哪些能够成为可燃垃圾的物品。
8. 只够买自己喜爱歌手所出的CD，除此之外可以租借，或合法下载。
9. 从图书馆或者其他人哪里借畅销书来看。
10. 那些看完之后就可以扔掉的周刊，尽量选择在图书馆阅读。
11. 料理，手工艺品类的书籍，尽量从图书馆借（确实很有用的，可以购买）
12. 像工具这种不经常用的东西，需要时可以向别人借用。
13. 纸巾用完的时候，就用棉布手帕或报纸代替。
14. 保鲜膜用完时，可选用塑料袋，或将碗反扣过来保存食物。
15. 不要接受免费的筷子、小勺。
16. 坚决不接受街头免费派发的东西（一定能派上用场的物品除外）
17. 购买食品时，选择哪些没有附带赠品的东西，拒绝接受赠品。
18. 不要申请会员卡。

> 其他有益于“不持有的生活”的行为：

1. 选择自己喜欢的毛巾和香皂。

2. 疲倦的夜晚，点上一支蜡烛

3. 疲倦的夜晚，点上一柱熏香

4. 身心疲惫、痛苦不堪的时候，看一部悲情电影，大哭一场

5. 接受一下颜色诊断

6. 洗发水，纸巾等要放在自己精心挑选的容器里。

7. 不要购买瓶装茶水，要自己沏茶喝。

8. 每两个月举办一次家庭派对。

9. 把自己喜欢的室内装潢的图片收集起来，做成画册。

10. 参观美术馆、酒店休息室等漂亮的地方。

11. 用写信的方式与朋友联系，而不要选择电子邮件。

12. 不要轻易地选择电视购物。

13. 不要轻易地选择网上购物。

14. 不要轻易地在跳骚市场买东西（不要图便宜或觉得有趣就盲目购买）

15. 不要轻易在外出旅行时购买纪念品

16. 尽量不要购买干电池，而是使用充电电池

17. 保鲜膜、洗涤剂等日用消耗品的数量每种不要超过一个。

18. 干菜、调味品的储存数量每种不要超过一件

19. 尽量不要存储速食食品及罐装食品等。

20. 吃剩的冷冻食品不要再继续保存。

    ​